---
title: 导语
description: 激活TDP社群，传播正能量，并帮助用户解答在使用腾讯云过程中的问题
published: 1
date: 2024-07-07T14:51:57.043Z
tags: king, 熊, 若海
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-04T14:15:23.322Z
---

# 项目背景

**腾讯云开发者先锋（TDP）** 运营委员会：我们期待以共创的形式编制一本实用的电子书，详细介绍腾讯云基础产品的使用方法和技巧。在吸引更多同道中人的同时，我们也希望通过这种方式更好地支持和服务新手及轻度用户，帮助他们顺利上云，并解决在使用云服务过程中遇到的各种问题，从而共同推动云技术的发展与应用。

为保证电子书内容的专业性和实用性，我们拟邀请 **腾讯云开发者先锋（TDP）** 会员及**各路有志之士**的共同参与编制工作。所有参与者都将收获一份来自运委会的惊喜，贡献内容超过500字的参与者将列入共创编辑名单，独立完成两篇内容或视频教程的参与者可额外获得一份**神秘礼品**（注：所有贡献按采纳量计算）。

# 内容提要

- 如何上云
帮助用户理解上云的基本概念和优势。提供上云的具体步骤，从账号注册到需求分析、资源购买和配置，实现用户能够零基础上云指南。

- 基础云产品的用法
介绍腾讯云的基础产品和服务，例如计算、存储、网络等。指导用户如何配置和使用这些产品，提供详细的操作步骤和注意事项。

- 实例场景模拟
通过不同的各类实例场景进行云配置选择及搭配，实现用户对自身需求的认知并学会初步需求分析。

- 用云过程中的常见问题解决
收集和整理用户在使用腾讯云过程中常见的问题和困惑。提供详细的解决方案和技巧，帮助用户快速解决问题，提高使用体验。

# 投稿说明

请各位共创者从[大纲](/zh/大纲)中选取一个主题进行创作，投稿内容审核后，责任编辑将会根据文章内容归类到对应分类。

- 注册账号时建议使用和Github相同的邮箱，可自动关联为贡献者
- 点击右上角**创建新页面**，选择**投稿**作为目录
- 在路径栏输入文章标题，如：**投稿/云服务器概念**
- 确认后选择**Markdown**编辑器，进入编辑模式
- 相应位置输入标题和说明，标签栏输入自己的昵称和相关标签
- 点击**OK**，开始你的创作，请注意遵守**编制规范**
- 创作完成后，点击右上角的保存

# 编制规范

内容必须使用 Markdown 格式进行编写，方便在线预览和格式转换，并确保内容风格一致。

[语法参考这里](https://docs.requarks.io/editors/markdown)，补充规范：

- 页面内标题从一级标题（一个#）开始，且除首个标题外上下应各空一行
- 代码块外禁止出现 HTML、CSS、JS 等代码或内容
- 代码块建议注明语言，以获得正确代码高亮
- 原则上每篇文章不应低于300字（不含代码）
- 文章所含开源项目或成品代码须注明版权及来源，不得涉及违法及破解类资源

# 发行说明

岭之南有雾气氤氲，不见其境，内有宝书，可以指北，今以励志翻越而求其真，于山脚极目穹顶，见其上书：“腾讯云开发者先锋”。似山门，及攀登，沿途变化万千，有箴言孕育其中，以孜求，逐字编册，以期传世。

- 书名
腾讯云指北（Tencent Cloud Beginner）

- 主编
lvan、若海

- 策划
相柳

- 责任编辑
熊、相柳、King、小泽、若羽

- 共创编辑
相柳（大纲）、小泽（DNSPod）、待补充...
